nornir - для парралельного выполнения

Python библиотеки для автоматизации, сетей и DevOps

Библиотека	Категория	Назначение
subprocess	Автоматизация	Запуск внешних команд и процессов (фундамент)
os / sys	Автоматизация	Взаимодействие с ОС: переменные окружения, аргументы, файловая система
shutil	Автоматизация	Высокоуровневые файловые операции: копирование, удаление, архивация
pathlib	Автоматизация	Современный объектно-ориентированный способ работы с путями
fabric / invoke	Автоматизация	Выполнение команд на удаленных серверах по SSH
paramiko	Автоматизация	Pure-Python реализация SSHv2 (основа для многих инструментов)
psutil	Автоматизация	Информация о системных процессах и утилизации (CPU, память, диски, сеть)
requests	Сети	"HTTP для людей" - де-факто стандарт для HTTP-запросов
urllib3	Сети	Мощная низкоуровневая HTTP-библиотека (основа requests)
aiohttp	Сети	Асинхронные HTTP-запросы для высокопроизводительных приложений
socket	Сети	Низкоуровневое сетевое программирование
netmiko	Сети	Автоматизация сетевого оборудования (Cisco, Juniper и др.)
napalm	Сети	Унифицированный API для сетевого оборудования разных вендоров
nornir	Сети	Фреймворк для автоматизации сетей на Python (альтернатива Ansible)
pyyaml	DevOps	Парсинг и генерация YAML файлов (Kubernetes, Ansible, Docker Compose)
jinja2	DevOps	Шаблонизация конфигурационных файлов (генерация nginx, configmaps)
boto3	DevOps	AWS SDK для Python - управление всеми сервисами AWS
docker	DevOps	Python клиент для Docker Engine API
kubernetes	DevOps	Официальная Python-библиотека для Kubernetes API
ansible	DevOps	Фреймворк для автоматизации (написан на Python, можно расширять)
json	Данные	Стандартная библиотека для работы с JSON
csv	Данные	Стандартная библиотека для чтения/записи CSV файлов
openpyxl	Данные	Работа с Excel файлами (.xlsx)
pandas	Данные	Анализ и обработка табличных данных (для сложных скриптов анализа)
click / argparse	Утилиты	Создание CLI-интерфейсов для скриптов
logging	Утилиты	Стандартная библиотека для настройки логирования
python-dotenv	Утилиты	Загрузка переменных окружения из .env файлов
tenacity	Утилиты	Паттерн Retry для надежных запросов
cerberus / pydantic	Утилиты	Валидация конфигураций и данных


1. asyncio - Базовая библиотека для асинхронного программирования
2. aiohttp - Асинхронные HTTP-клиент и сервер
3. asyncpg - Асинхронный драйвер PostgreSQL
4. aioredis - Асинхронный клиент Redis
5. FastAPI - Современный асинхронный фреймворк для API
6. uvicorn - Асинхронный ASGI-сервер
7. websockets - Библиотека для работы с WebSocket
8. aiofiles - Асинхронная работа с файлами
9. aiomysql - Асинхронный драйвер MySQL
10. aiobotocore - Асинхронный AWS SDK
11. httpx - Асинхронный HTTP-клиент
12. sqlalchemy[async] - Асинхронная версия SQLAlchemy ORM
13. tortoise-orm - Нативная асинхронная ORM
14. celery[async] - Асинхронная очередь задач
15. dramatiq[async] - Альтернатива Celery с async поддержкой
16. aiokafka - Асинхронный клиент Apache Kafka
17. aio-libs - Коллекция асинхронных библиотек
18. sanic - Асинхронный веб-фреймворк
19. quart - Асинхронная версия Flask
20. starlette - Минималистичный ASGI-фреймворк
21. aiojobs - Планировщик задач для asyncio
22. aiocache - Асинхронная система кеширования
23. aiodns - Асинхронный DNS-резолвер
24. aioelasticsearch - Асинхронный клиент Elasticsearch
25. aiogram - Асинхронный фреймворк для Telegram Bot API
26. aioprocessing - Асинхронные процессы
27. aiomongo - Асинхронный драйвер MongoDB
28. aiozipkin - Асинхронный клиент Zipkin
29. aiocron - Асинхронный крон
30. aiohttp-session - Сессии для aiohttp
31. aiohttp-jinja2 - Jinja2 шаблоны для aiohttp
32. aiohttp-security - Аутентификация для aiohttp
33. async-timeout - Таймауты для asyncio
34. async-generator - Асинхронные генераторы
35. anyio - Универсальная абстракция asyncio
36. trio - Альтернативная async библиотека
37. curio - Другая async библиотека
38. asks - Асинхронные HTTP-запросы
39. treq - Асинхронные HTTP-запросы на Twisted
40. channels - WebSocket поддержка для Django
41. daphne - ASGI-сервер для Django Channels
42. hypercorn - ASGI-сервер с HTTP/2
43. mangum - ASGI адаптер для AWS Lambda
44. blacksheep - Асинхронный веб-фреймворк
45. litestar - Высокопроизводительный async фреймворк
46. strawberry - Асинхронный GraphQL
47. ariadne - GraphQL для ASGI
48. asyncpgsa - SQLAlchemy для asyncpg
49. gino - Асинхронная ORM на основе SQLAlchemy
50. ormar - Асинхронная мини-ORM